Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Los Guardianes]
[Episode 17]
[Episodio 17]
Dr. Meng, be careful.
Doctor Meng, tenga cuidado.
Give me the medicine box.
Dame la caja de medicinas.
How is Mr. Lee?
¿Cómo está el señor Lee?
Mr. Lee is not looking optimistic.
El señor Lee no parece optimista.
He's taken all the medicine he should,
Ha tomado toda la medicina que debía.
but is still complaining of a headache.
pero todavía se queja de dolor de cabeza.
Please check on him.
Por favor, compruébelo.
Alright.
Está bien.
Here, this way, please.
Aquí, por aquí, por favor.
Please.
Por favor.
She's here.
Ella esta aquí.
Dr. Meng.
Doctor Meng.
Yin.
Haciendo.
Let's not go upstairs.
No subamos las escaleras.
Just let Charlie assist Dr. Meng.
Simplemente deja que Charlie ayude al Dr. Meng.
Watch your step, slowly.
Mira dónde pisas, despacio.
Right, let's not disturb their treatment.
Bueno, no interrumpamos su tratamiento.
Right side, right side.
Lado derecho, lado derecho.
Let's rest a bit more.
Descansemos un poco más.
Alright.
Está bien.
Don't worry, the doctor is here.
No te preocupes, el médico está aquí.
How could he suddenly be in so much pain?
¿Cómo pudo de repente sentir tanto dolor?
Please examine
Por favor examine
what's going on with Mr. Lee.
¿Qué pasa con el señor Lee?
Mr. Lee.
Señor Lee.
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
Oh my god!
¡Ay dios mío!
Meng Jie, I'm sorry
Meng Jie, lo siento
to call you over so late.
llamarte tan tarde
Actually, I need your help.
En realidad necesito tu ayuda.
Why are there so many people here?
¿Por qué hay tanta gente aquí?
What happened?
¿Qué pasó?
So many people in this room.
Tanta gente en esta sala.
It's lively.
Es animado.
Director Liang, what's going on?
Director Liang, ¿qué pasa?
Inspector Li.
Inspector Li.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Why don't you go back first?
¿Por qué no regresas primero?
I still have things to attend to here.
Todavía tengo cosas que atender aquí.
No rush, Mrs. Liang.
No hay prisa, señora Liang.
Let me see if I can help you with anything.
Déjame ver si puedo ayudarte con algo.
Charlie.
Charlie.
My lifesaver.
Mi salvavidas.
You came without a word.
Viniste sin decir palabra.
I would've prepared wine and food for you.
Te habría preparado vino y comida.
Long time no see,
Mucho tiempo sin verlo,
Charlie.
Charlie.
Madam.
Señora.
Earlier, Mr. Lee and I were taken by the Anti-Traitor Squad.
Antes, el señor Lee y yo fuimos secuestrados por el escuadrón antitraidores.
It was all thanks to Inspector Li
Todo fue gracias al inspector Li.
that we were rescued.
que fuimos rescatados.
This is
Esto es
the one Mr. Lee often mentioned to you,
El que el Sr. Lee le mencionó a menudo,
his lifesaver, Li Boyao,
Su salvavidas, Li Boyao,
Inspector Li.
Inspector Li.
You flatter me.
Me adulas.
So you are Inspector Li.
Entonces usted es el inspector Li.
Joseph mentioned things
José mencionó cosas
from the past to me.
Del pasado a mí.
Thank you for saving his life.
Gracias por salvarle la vida.
It's rare that Mr. Lee still remembers.
Es raro que el señor Lee todavía lo recuerde.
I thought after he became successful,
Pensé que después de que tuvo éxito,
he would have forgotten me.
Él me habría olvidado.
I know you, Ms. Xian.
Te conozco, señorita Xian.
The big star.
La gran estrella.
I've seen...
He visto...
Charlie.
Charlie.
Madam.
Señora.
How is Joseph?
¿Cómo está José?
Madam, please don't worry.
Señora, por favor no se preocupe.
Fortunately,
Afortunadamente,
Dr. Meng arrived in time
El Dr. Meng llegó a tiempo.
and stabilized Mr. Lee's condition.
y estabilizó la condición del Sr. Lee.
I also feared you would be overly worried,
También temía que estuvieras demasiado preocupado,
so I came downstairs to tell you the good news.
Así que bajé para contarles la buena noticia.
He's fine now.
Él está bien ahora.
Thank goodness.
Gracias a dios.
It's good that he's fine.
Es bueno que esté bien.
Biyun, the doctor said he's fine.
Biyun, el médico dijo que está bien.
Don't worry anymore.
No te preocupes más.
Since Mr. Lee is fine now,
Como el señor Lee está bien ahora,
I'm relieved.
Me siento aliviado.
Then we'll head back first.
Luego regresaremos primero.
All esteemed experts, please stay.
Estimados expertos, por favor quédense.
Today,
Hoy,
I specially brought cigarettes
Traje cigarrillos especialmente.
for you to try.
Para que lo pruebes.
These are London-produced Marlboros.
Estos son Marlboros producidos en Londres.
Authentic British goods.
Auténticos productos británicos.
Ever since the war started,
Desde que empezó la guerra,
these cigarettes in Shanghai
Estos cigarrillos en Shanghai
are practically out of stock.
Están prácticamente agotados.
I went to great lengths
Hice un gran esfuerzo
to get a batch.
para conseguir un lote.
Mr. Expert,
Señor experto,
please try one.
Por favor, prueba uno.
Try one.
Pruebe uno.
It's not easy to smoke
No es fácil fumar
this kind of cigarette now.
Este tipo de cigarrillo ahora.
You can't buy it even with money.
Ni siquiera con dinero se puede comprar.
Come, you all try it.
¡Venid todos a probarlo!
As the saying goes,
Como dice el refrán,
a man who doesn't smoke lives a pointless life,
Un hombre que no fuma vive una vida sin sentido,
and a woman who doesn't smoke wastes her time on earth.
y una mujer que no fuma pierde su tiempo en la tierra.
Isn't that right?
¿No es así?
Everyone try it.
¡Todos pruebenlo!
Come, come on.
Vamos, vamos.
Divide them up.
Divídelos.
This tobacco is so fragrant.
Este tabaco es muy fragante.
If all the experts' wives
Si todas las esposas de los expertos
think my cigarettes are good,
Creo que mis cigarrillos son buenos,
out of respect for Director Liang,
Por respeto al director Liang,
I'll give you the wholesale price for five cartons or more.
Te daré el precio mayorista por cinco cajas o más.
Here, try it.
Aquí tienes, pruebalo.
I don't smoke.
Yo no fumo
You don't smoke?
¿No fumas?
It's alright.
Está bien.
Even if you don't smoke, it's fine.
Aunque no fumes, está bien.
I have other foreign goods here.
Tengo otros productos extranjeros aquí.
You could say I have all kinds of stuff.
Podría decir que tengo todo tipo de cosas.
Like rayon, fabrics, white sugar,
Al igual que el rayón, las telas, el azúcar blanco,
stockings, lipstick, perfume, canned goods, chocolate,
medias, lápiz labial, perfume, conservas, chocolate,
Zippo lighters,
Encendedores Zippo,
and cigars, red wine, whiskey.
y puros, vino tinto, whisky.
I have everything.
Lo tengo todo
Medical supplies, guns,
Suministros médicos, armas,
and the blissful opium that makes you happy.
y el dichoso opio que te hace feliz.
If I could go out, I'd want a swimsuit.
Si pudiera salir, querría un traje de baño.
Mrs. Liang, this is yours.
Señora Liang, esto es suyo.
That's enough.
Eso es suficiente.
Know your place, alright?
Conoce tu lugar, ¿de acuerdo?
There's one more pack.
Hay un paquete más.
Charlie.
Charlie.
For you.
Para ti.
Thank you, Inspector Li.
Gracias, inspector Li.
Wait a minute.
Espera un minuto.
[Republic of China Post]
[Correos de la República de China]
The one hiding in my brother-in-law's room
El que se esconde en la habitación de mi cuñado.
was you, wasn't it?
eras tu, ¿no?
One gold bar.
Una barra de oro.
Help me with something.
Ayúdame con algo.
Director Liang would like to try it?
¿Al director Liang le gustaría probarlo?
How is it?
¿Cómo es?
The cigarette is good.
El cigarrillo es bueno.
Inspector Li,
Inspector Li,
it's getting late.
Se está haciendo tarde.
You should go.
Deberías irte.
Everyone saw it, right?
Todo el mundo lo vio, ¿verdad?
Director Liang says this cigarette is good.
El director Liang dice que este cigarrillo es bueno.
Well then,
Bueno entonces,
I won't disturb you all any longer.
No os molestaré más.
To be honest,
Para ser sincero,
tonight,
esta noche,
Mr. Zhou is performing
El señor Zhou está actuando
"The Emperor and the Assassin".
"El Emperador y el Asesino".
It's good.
Esta bien
Then I'll take my leave now.
Entonces me despediré ahora.
I wish everybody have a wonderful day.
Deseo que todos tengan un día maravilloso.
See you next time.
Nos vemos la próxima vez.
Inspector Li.
Inspector Li.
I'll see you out.
Nos vemos afuera.
Okay.
Bueno.
Please.
Por favor.
What's wrong with Director Lee?
¿Qué le pasa al director Lee?
Is he alright?
¿Está bien?
He's no longer in serious condition.
Su condición ya no es grave.
Everyone, please clear the way.
¡Todos, por favor despejen el camino!
Let Inspector Li pass.
Dejen pasar al inspector Li.
Please.
Por favor.
Goodbye.
Adiós.
Inspector Li, turn right outside.
Inspector Li, gire a la derecha afuera.
Okay, bye-bye.
Bueno, adiós.
Take care, Inspector.
Tenga cuidado, inspector.
Farewell.
Despedida.
Take care, Inspector Li.
Tenga cuidado, inspector Li.
Inspector Li.
Inspector Li.
I'll see you out.
Nos vemos afuera.
Goodbye.
Adiós.
Inspector Li, turn right outside.
Inspector Li, gire a la derecha afuera.
Okay.
Bueno.
This guy.
Este tipo.
His hands are really fast.
Sus manos son realmente rápidas.
Charlie.
Charlie.
Madam.
Señora.
What else did Dr. Meng say?
¿Qué más dijo el Dr. Meng?
Dr. Meng said
El Dr. Meng dijo
Mr. Lee's condition is temporarily under control.
La condición del Sr. Lee está temporalmente bajo control.
She wants to stay and monitor him for the night
Ella quiere quedarse y vigilarlo durante la noche.
and leave after his condition is completely stable.
y marcharse cuando su condición esté completamente estable.
Dr. Meng is indeed thoughtful.
El Dr. Meng es realmente reflexivo.
With her here,
Con ella aquí,
I'm at ease.
Estoy tranquilo
Yes.
Sí.
Since Joseph is fine now,
Ya que José está bien ahora,
everyone go back to rest.
Todos vuelvan a descansar.
I feel bad about
Me siento mal por
troubling you all so late.
Preocupándolos a todos tan tarde.
Mrs. Lee, you're too kind.
Señora Lee, usted es demasiado amable.
We are all neighbors.
Todos somos vecinos.
A close neighbor is better than a distant relative.
Un vecino cercano es mejor que un pariente lejano.
If you need anything, just say the word.
Si necesitas algo, sólo dilo.
I thank everyone on Joseph's behalf.
Doy las gracias a todos en nombre de José.
Thank you, Director Liang.
Gracias, Director Liang.
Alright, everyone.
Muy bien, todos.
Since Director Lee is no longer in serious condition,
Dado que el director Lee ya no se encuentra en estado grave,
and has Dr. Meng Jie by his side,
y tiene al Dr. Meng Jie a su lado,
you should go back to rest early.
Deberías volver a descansar temprano.
Alright then, farewell for now.
Muy bien entonces, adiós por ahora.
Farewell.
Despedida.
He's fine.
Él está bien.
Alright, Biyun.
Está bien, Biyun.
I'm leaving too.
Yo también me voy.
Alright.
Está bien.
Director Liang, you
Director Liang, usted
have any further instructions?
¿Tiene alguna instrucción adicional?
If Director Lee has any further issues,
Si el director Lee tiene más problemas,
you can inform me in advance.
Puedes informarme con antelación.
Rules are rigid,
Las reglas son rígidas,
but people are flexible.
Pero la gente es flexible.
Please rest assured, Director Liang.
Tenga la seguridad, Director Liang.
If Mr. Lee has any matters in the future,
Si el Sr. Lee tiene algún asunto que atender en el futuro,
I will report to you immediately.
Te informaré inmediatamente.
Alright, Liang.
Está bien, Liang.
Go home now.
Vete a casa ahora.
Take care, Director Liang.
Tenga cuidado, Director Liang.
Close the door.
Cierre la puerta.
Thank you.
Gracias.
Why is he here?
¿Por qué está él aquí?
He came to deliver a message for Luo Han.
Vino a entregarle un mensaje a Luo Han.
Him?
¿A él?
Yes.
Sí.
Don't you forget
No lo olvides
he knows everything.
Él lo sabe todo.
He won't betray us, will he?
Él no nos traicionará ¿verdad?
No, he won't.
No, no lo hará.
If he betrays us,
Si nos traiciona,
he won't get a single penny from the Japanese.
No recibirá ni un centavo de los japoneses.
But if he keeps us,
Pero si nos guarda,
it's like having a cash cow.
Es como tener una vaca lechera.
I haven't even thanked you for last time.
Ni siquiera te he dado las gracias por la última vez.
And tonight I've troubled you again.
Y esta noche os he vuelto a molestar.
You're welcome.
De nada.
As long as I can help Shixian,
Mientras pueda ayudar a Shixian,
you can find me anytime.
Puedes encontrarme en cualquier momento.
Hearts
Copas
as
como
bait.
carnada.
As.
Como.
Hearts.
Copas.
Bait.
Carnada.
Hearts as bait.
Corazones como cebo.
Use hearts as bait.
Utilice corazones como cebo.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
The bureau decided
La oficina decidió
to use the Hearts Code as bait
usar el Código de Corazones como cebo
and continue sending messages to lure the enemy.
y seguir enviando mensajes para atraer al enemigo.
So that means
Eso significa que
we can decipher it now?
¿Podemos descifrarlo ahora?
Yes.
Sí.
That's great.
Genial.
Meng Jie.
Meng Jie.
Thank you so much today.
Muchas gracias hoy.
But I have another request.
Pero tengo otra petición.
Shixian,
shixiano,
you don't have to be so formal with me.
No tienes que ser tan formal conmigo.
Just tell me directly what you need.
Simplemente dime directamente lo que necesitas.
Alright.
Está bien.
Is it convenient for you
¿Te conviene?
to stay over at our place for the night?
¿Quedarse a pasar la noche en nuestra casa?
This way Liang Jingyuan will also believe
De esta manera Liang Jingyuan también creerá.
that Joseph Lee is truly ill.
que Joseph Lee está realmente enfermo.
You can leave tomorrow morning.
Podrás partir mañana por la mañana.
Is that okay?
¿Está bien eso?
Alright.
Está bien.
But I need to call home.
Pero necesito llamar a casa.
Thank you.
Gracias.
One gold bar?
¿Una barra de oro?
Three
Tres
every month.
cada mes.
You'll pay me for a year.
Me pagarás por un año.
Are you crazy?
¿Estás loco?
What kind of revolution are you fighting without money?
¿Qué clase de revolución estás librando sin dinero?
Get out of the car.
Sal del coche.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
In the 26th year of the ROC,
En el año 26 de la Iglesia Ortodoxa Rusa,
Director Dai personally awarded me this medal.
El director Dai me otorgó personalmente esta medalla.
It hasn't left me since then.
No me ha abandonado desde entonces.
It's more important than my life.
Es más importante que mi vida.
You take it.
Tú lo tomas
We can discuss about the money.
Podemos discutir sobre el dinero.
Can your useless junk
¿Puedes tirar tu basura inútil?
even melt into an ounce of gold?
¿Incluso fundirse en una onza de oro?
What kind of trash it is.
¡Qué clase de basura es esta!
You want me to risk my life for you for this?
¿Quieres que arriesgue mi vida por ti por esto?
Take it away quickly.
Llévatelo rápido
Take it.
Tómalo.
As long as you get my message in,
Mientras recibas mi mensaje,
I'll find a way
Encontraré una manera
to gather enough money as soon as possible
reunir suficiente dinero lo antes posible
to redeem my medal.
para canjear mi medalla.
I'll keep my word.
Mantendré mi palabra.
I've noticed that people in your line of work
He notado que la gente en tu línea de trabajo
are all quite good at acting.
Todos son bastante buenos actuando.
Those two clowns tonight
Esos dos payasos esta noche
made quite a ruckus.
hizo un gran alboroto.
My heart was pounding inside.
Mi corazón latía con fuerza por dentro.
But Charlie didn't even bat an eyelid.
Pero Charlie ni siquiera pestañeó.
It was amazing.
Fue increíble.
More exciting than "The Emperor and the Assassin".
Más emocionante que "El Emperador y el Asesino".
If you people
Si ustedes, gente
use your intelligence
usa tu inteligencia
to make money,
Para ganar dinero,
you'd be rolling in it.
Estarías nadando en él.
Why bother with revolution?
¿Por qué molestarse con la revolución?
What exactly is going on inside?
¿Qué está pasando exactamente allí dentro?
That little punk
Ese pequeño punk
who's pretending to be Joseph Lee
¿Quién se hace pasar por Joseph Lee?
used the excuse of being sick
usó la excusa de estar enfermo
and threw the entire Sanyangli
y arrojó todo el Sanyangli
into utter chaos.
en un caos absoluto.
Liang Jingyuan even invited a doctor
Liang Jingyuan incluso invitó a un médico.
to examine him.
para examinarlo.
It was at this critical moment
Fue en este momento crítico
that I successfully passed the message to Charlie.
que le he transmitido con éxito el mensaje a Charlie.
Come here.
Ven aquí.
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
What surprised me the most tonight
Lo que más me sorprendió esta noche
was that this little punk
¿Era ese pequeño punk?
is actually keeping a big star, Xian Biyun.
En realidad, está conservando una gran estrella: Xian Biyun.
You know Xian Biyun?
¿Conoces a Xian Biyun?
The big star.
La gran estrella.
How does that even make sense?
¿Cómo puede eso tener sentido?
This is the intelligence Gu Yangshan asked me to bring to you.
Esta es la información que Gu Yangshan me pidió que le trajera.
Why did you just take it?
¿Por qué lo tomaste?
We're doing business here, friend.
Estamos haciendo negocios aquí, amigo.
You told me before
Ya me lo dijiste antes
to send messages inside.
Para enviar mensajes al interior.
Now I'm bringing intelligence out for you.
Ahora estoy sacando inteligencia para ti.
For friendship's sake,
Por el bien de la amistad,
I'll charge you three more gold bars a month.
Te cobraré tres lingotes de oro más al mes.
That's a total of six gold bars per month
Eso es un total de seis lingotes de oro por mes.
for one year.
por un año.
Time was short, I couldn't gather that much.
El tiempo era corto y no pude recopilar mucho.
I still owe you four gold bars.
Todavía te debo cuatro lingotes de oro.
Give me a few more days.
Dame unos días más.
I've come to realize
Me he dado cuenta
you're really dishonest.
Eres realmente deshonesto.
I'm giving you one last chance.
Te estoy dando una última oportunidad.
Just three days.
Sólo tres días.
Okay.
Bueno.
I promise you.
Te prometo que.
Working with you
Trabajando contigo
is very unpleasant.
Es muy desagradable.
[Enemy wants to break Hearts]
[El enemigo quiere romper corazones]
Dr. Meng, thank you for last night.
Dr. Meng, gracias por anoche.
Once Joseph recovers,
Una vez que José se recupere,
we will definitely visit you to express our gratitude.
Definitivamente le visitaremos para expresarle nuestra gratitud.
Right.
Bien.
Great kindness needs no verbal thanks.
La gran bondad no necesita agradecimientos verbales.
If there's ever a time you need my help,
Si alguna vez necesitas mi ayuda,
just tell me.
Sólo dime.
Mr. Lee, Ms. Xian.
Señor Lee, Señora Xian.
You don't have to be so polite.
No tienes que ser tan educado.
Treating patients
Tratamiento de pacientes
is a doctor's duty.
Es un deber del médico.
Also,
También,
Mr. Lee's condition is not very stable.
La condición del Sr. Lee no es muy estable.
He needs regular check-ups.
Necesita chequeos regulares.
If you need anything, just call me.
Si necesitas algo, simplemente llámame.
Alright.
Está bien.
Charlie, this is my home phone number.
Charlie, este es mi número de teléfono de casa.
If you can't find me at the hospital,
Si no me puedes encontrar en el hospital,
call this number.
Llama a este número.
Alright.
Está bien.
I'll be going now.
Me voy ahora.
Thank you, Dr. Meng.
Gracias, Doctor Meng.
Thank you.
Gracias.
Let's go.
Vamos.
This day
Este día
was so unsettling.
Fue muy inquietante.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What's your hurry?
¿Cuál es tu prisa?
Slow down.
Desacelerar.
Slow down, slow down.
Más despacio, más despacio.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
Wait for me.
Espérame.
Here.
Aquí.
What's this?
¿Qué es esto?
The Hearts Code.
El código de los corazones.
You deciphered it all so quickly?
¿Lo descifraste todo tan rápido?
Actually, after returning to Shanghai BIS,
En realidad, después de regresar al BIS de Shanghai,
I've been using the Hearts Code
He estado usando el Código de Corazones
to communicate with my superiors.
para comunicarme con mis superiores.
I also participated in its latest calculations.
También participé en sus últimos cálculos.
This is all the information I know.
Esta es toda la información que sé.
I've already organized it overnight.
Ya lo organicé durante la noche.
But there's still a part
Pero todavía hay una parte
I need to decipher the code based on the existing intelligence.
Necesito descifrar el código basándome en la inteligencia existente.
I'll give it to you later.
Te lo daré más tarde.
This
Este
is the ten ciphers Liang Jingyuan gave us last time.
Son las diez cifras que Liang Jingyuan nos dio la última vez.
I've deciphered them too.
También los he descifrado.
Tomorrow you just need to hand this book
Mañana solo tienes que entregar este libro.
to him.
A él.
But you still need to remember
Pero aún así es necesario recordar
every word of the Hearts Code
cada palabra del Código de Corazones
in case anything happens tomorrow unexpectedly.
En caso de que ocurra algo inesperado mañana.
I don't think we need to wait until tomorrow.
No creo que necesitemos esperar hasta mañana.
I can memorize it all tonight.
Puedo memorizarlo todo esta noche.
How about this.
¿Qué tal esto?
Tonight, let's hand over this deciphered result
Esta noche, entreguemos este resultado descifrado.
to Liang Jingyuan.
a Liang Jingyuan.
No, this won't do.
No, esto no servirá.
I don't know Shen Wanqing's background.
No conozco los antecedentes de Shen Wanqing.
But Yi Xiuyuan
Pero Yi Xiuyuan
is indeed one of the top
es de hecho uno de los mejores
cryptography experts in the country.
expertos en criptografía del país.
If I met him before,
Si lo hubiera conocido antes,
I would call him a senior.
Yo lo llamaría un senior.
But you pretended to be ill last night,
Pero anoche fingiste estar enfermo,
tossing and turning all night,
Dando vueltas en la cama toda la noche,
yet you managed to do
Aún así lo lograste
such a massive amount of calculations
una cantidad tan enorme de cálculos
and decipher it faster than them.
y descifrarlo más rápido que ellos.
That's not realistic.
Eso no es realista.
Who am I?
¿Quién soy yo?
Joseph Lee.
José Lee.
What is Joseph Lee?
¿Qué es Joseph Lee?
A genius.
Un genio.
Sometimes the things a genius does
A veces las cosas que hace un genio
are just not realistic.
simplemente no son realistas.
If we actually
Si realmente
hand in the results
entregar los resultados
on the same day as them,
el mismo día que ellos,
how would that show our ability?
¿Cómo demostraría eso nuestra capacidad?
How would we survive in Sanyangli later?
¿Cómo sobreviviríamos en Sanyangli más tarde?
We need to give them a display of our power.
Necesitamos darles una demostración de nuestro poder.
Let them see how formidable Joseph Lee is.
Dejémosles ver lo formidable que es Joseph Lee.
This way,
Por aquí,
our sword can penetrate deeper.
Nuestra espada puede penetrar más profundamente.
But you also need to give me some time
Pero también necesitas darme algo de tiempo.
to decipher the remaining parts.
para descifrar las partes restantes.
That's true.
Eso es cierto.
You're right.
Tienes razón.
If we're going to establish authority,
Si vamos a establecer autoridad,
give me nine hours.
dame nueve horas
I'll decipher the remaining content.
Descifraré el contenido restante.
You'll memorize all the content.
Memorizarás todo el contenido.
No problem.
Ningún problema.
However,
Sin embargo,
I still need to remind you.
Todavía necesito recordártelo.
Never let your guard down.
Nunca bajes la guardia.
Do you know why Liang Jingyuan
¿Sabes por qué Liang Jingyuan
would invite three groups of experts?
¿Invitaría a tres grupos de expertos?
He doesn't understand codes at all.
Él no entiende los códigos en absoluto.
The reason he invited three groups of experts
La razón por la que invitó a tres grupos de expertos
is for balance
es para el equilibrio
and mutual verification.
y verificación mutua.
If one group resorts to deception,
Si un grupo recurre al engaño,
the other two groups will surely discover the problem.
Los otros dos grupos seguramente descubrirán el problema.
Liang Jingyuan is a ruthless person.
Liang Jingyuan es una persona despiadada.
He cares so much about the Hearts Code,
A él le importa mucho el Código de Corazones,
so when he says kill,
Entonces, cuando dice matar,
he definitely means more than just words.
Definitivamente significa más que sólo palabras.
If we make one wrong move,
Si hacemos un movimiento en falso,
that will be an eternal damnation.
Eso será una condenación eterna.
Don't worry.
No te preocupes.
Since I promised to help you,
Ya que prometí ayudarte,
I definitely won't hold you back.
Definitivamente no te detendré.
I'm going to memorize it now.
Voy a memorizarlo ahora.
Thank you.
Gracias.
Ms. Xian.
Señora Xian.
Thank you
Gracias
for last night.
para anoche.
No need for thanks.
No hay necesidad de agradecimientos.
But there are some things
Pero hay algunas cosas
I think it's necessary to clarify.
Creo que es necesario aclararlo.
It's true that I came here to ensure Ding Yi's safety.
Es cierto que vine aquí para garantizar la seguridad de Ding Yi.
It's also true that I have things I want to do.
También es cierto que tengo cosas que quiero hacer.
I won't ask a single question
No haré ni una sola pregunta
about what you're doing.
Sobre lo que estás haciendo.
Likewise,
Asimismo,
you shouldn't inquire about
No deberías preguntar sobre
what I do.
Lo que hago.
Let's not interfere with each other.
No nos metamos los unos con los otros.
That would be best.
Eso sería lo mejor.
Now the three of us
Ahora los tres
live under the same roof.
vivir bajo el mismo techo.
I believe neither of us wants to see Ding Yi
Creo que ninguno de los dos quiere ver a Ding Yi.
get harmed because of you or me.
sufrir daño por tu culpa o por mi.
I hope
Espero
from now on, before doing anything...
A partir de ahora, antes de hacer cualquier cosa...
We'll give each other a heads-up.
Nos avisaremos mutuamente.
Yesterday,
Ayer,
you made such a spectacle.
Hiciste un gran espectáculo.
Will I still be able to do business
¿Aún podré hacer negocios?
with Inspector Li?
¿con el inspector Li?
Business and future, which is more important?
Negocios y futuro, ¿qué es más importante?
Don't you know?
¿No lo sabías?
You kept checking
Seguiste comprobando
that pack of cigarettes yesterday.
Ese paquete de cigarrillos de ayer.
Was there a problem?
¿Hubo algún problema?
Yes, there was.
Sí, lo hubo.
What problem?
¿Que problema?
It was too strong.
Era demasiado fuerte.
Director Liang.
Director Liang.
Has she been dropped off?
¿La han dejado allí?
Yes, she has.
Sí, lo ha hecho.
Didn't expect her home to be the Meng's Residence.
No esperaba que su casa fuera la residencia de Meng.
The home of Meng Mingyi, Director of the Health Agency?
¿La casa de Meng Mingyi, Director de la Agencia de Salud?
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
Meng Mingyi
Meng Ming Yi
is now a favorite of the Japanese.
Ahora es un favorito de los japoneses.
Director Liang,
Director Liang,
why don't you investigate him too?
¿Por qué no lo investigas también?
9090, this is incorrect.
9090, esto es incorrecto.
You need to clarify this.
Es necesario aclarar esto.
Calculate it again.
Calcúlalo de nuevo.
How are you doing?
¿Cómo estás?
Mr. Lee, we've arrived.
Señor Lee, hemos llegado.
Director Lee.
Director Lee.
Hello, Director Lee.
Hola, Director Lee.
Hello, everyone.
Hola a todos.
Please.
Por favor.
Director Lee, how are you now?
Director Lee, ¿cómo está ahora?
Director Lee.
Director Lee.
How is the progress?
¿Cómo va el progreso?
Based on the materials Director Liang provided,
Basándose en los materiales proporcionados por el director Liang,
I have already
Ya lo tengo
deciphered everything I could.
Descifré todo lo que pude.
Plus that codebook,
Más ese libro de códigos,
I think we should be able to grasp
Creo que deberíamos ser capaces de comprender
most of the intelligence from this radio station.
La mayor parte de la inteligencia de esta estación de radio.
You've finished such a large
Has terminado algo tan grande
amount of calculation?
¿cantidad de cálculo?
It's embarrassing to say it.
Es vergonzoso decirlo.
If my headache hadn't recurred last night,
Si mi dolor de cabeza no hubiera vuelto a aparecer anoche,
I think I would have been able to
Creo que hubiera podido
decipher it all
descifrarlo todo
before 9 AM this morning.
antes de las 9 de la mañana de esta mañana.
I wasted a whole day of my time.
Perdí un día entero de mi tiempo.
Director Liang.
Director Liang.
Hello, Director Liang.
Hola, Director Liang.
Director Lee, why are you here?
Director Lee, ¿por qué está aquí?
Is your health better now?
¿Está mejor tu salud ahora?
Thank you for your concern, Director Liang.
Gracias por su preocupación, Director Liang.
I'm here to submit the deciphered results to you.
Estoy aquí para enviarle los resultados descifrados.
Director Liang, please take a look.
Director Liang, por favor eche un vistazo.
So fast?
¿Tan rápido?
As researchers of mathematics,
Como investigadores de las matemáticas,
the most important thing
lo más importante
is rigor.
es rigor.
Of course,
Por supuesto,
I can also understand
Yo también puedo entender
intelligence work is a race against time.
El trabajo de inteligencia es una carrera contra el tiempo.
So,
Entonces,
I can only
Sólo puedo
present my current deciphered results
Presento mis resultados descifrados actuales
to everyone here.
A todos aquí.
Even with half a codebook,
Incluso con medio libro de códigos,
just the two of you
Sólo ustedes dos
couldn't possibly complete
No podría completarlo
such a massive
una cosa tan masiva
amount of work in just two days.
Cantidad de trabajo en sólo dos días.
Yes, how could that be possible?
Sí, ¿cómo podría ser eso posible?
Exactly.
Exactamente.
This is absolutely impossible.
Esto es absolutamente imposible.
Director Lee
Director Lee
just recovered from the headache.
Acabo de recuperarme del dolor de cabeza.
Do you need to rest?
¿Necesitas descansar?
It's fine.
Está bien.
It seems everyone here doubts me so much.
Parece que todo el mundo aquí duda mucho de mí.
Today,
Hoy,
I'll covert the intercepted ciphers
Convertiré los códigos interceptados.
into plaintext
en texto plano
and read it out to you.
y te lo leo.
Charlie.
Charlie.
Pick a few sets of ciphers at random.
Elige algunos conjuntos de cifras al azar.
Alright.
Está bien.
Mr. Lee.
Señor Lee.
2695.
2695.
3713.
3713.
1355.
1355.
3351.
3351.
3111.
3111.
4722.
4722.
3112.
3112.
6790.
6790.
2854.
2854.
3833.
3833.
3628.
3628.
1861.
1861.
2680.
2680.
1974.
1974.
3894.
3894.
3621.
3621.
3501.
3501.
2759.
2759.
Takeda colluded with the navy,
Takeda se coludió con la marina,
leaked Joseph Lee's code,
se filtró el código de Joseph Lee,
and has committed suicide.
y se ha suicidado.
This is Takeda's suicide note.
Esta es la nota de suicidio de Takeda.
1584.
1584.
2047.
2047.
5217.
5217.
1051.
1051.
Joseph Lee has appeared.
Joseph Lee ha aparecido.
Eliminate him as soon as possible.
Elimínalo lo antes posible.
He did decipher it.
Él lo descifró.
Next set.
Siguiente conjunto.
2508.
2508.
3206.
3206.
5217.
5217.
1051.
1051.
The attack on the Shanghai Bureau
El ataque a la Oficina de Shanghai
was carried out by Liang Jingyuan.
Fue realizado por Liang Jingyuan.
Eliminate him.
Eliminarlo.
Seems the code has really been cracked.
Parece que el código realmente ha sido descifrado.
I don't think there's any need to waste everyone's time
No creo que sea necesario desperdiciar el tiempo de todos.
by continuing to read.
continuando leyendo.
Okay.
Bueno.
I still don't believe it.
Todavía no lo creo.
Do you have any secret
¿Tienes algún secreto?
dealings with the BIS
relaciones con el BPI
and obtained other information in advance?
¿Y obtuvo otra información de antemano?
Dong.
Polla.
Mr. Dong,
Señor Dong,
are you suspecting Mr. Lee
¿Sospechas del señor Lee?
of being a mole?
¿de ser un topo?
Mr. Lee is a member of the Tonoji family,
El Sr. Lee es miembro de la familia Tonoji,
so are you also suspecting that the Tonoji family
Entonces, ¿también sospechas que la familia Tonoji?
is endangering Sino-Japanese amity
está poniendo en peligro la amistad chino-japonesa
and undermining the Greater East Asia's co-prosperity?
¿Y socavar la coprosperidad del Gran Este Asiático?
Director Lee, please don't be offended.
Director Lee, por favor no se ofenda.
Dong cares a lot about his pride
A Dong le importa mucho su orgullo.
and said something wrong.
y dijo algo mal.
I apologize to you on his behalf.
Me disculpo contigo en su nombre.
Mr. Shen, it's fine.
Señor Shen, está bien.
But he wasn't
Pero no lo era
entirely wrong.
completamente equivocado
I do have deep ties to the BIS.
Tengo vínculos profundos con el BIS.
Their Anti-Traitor Squad
Su escuadrón antitraidores
held me hostage for a full three days,
Me mantuvo como rehén durante tres días completos,
and they still want my head every single day.
Y todavía quieren mi cabeza todos los días.
But there's one thing I'm very curious about.
Pero hay una cosa que me da mucha curiosidad.
Every one of you here is a cryptographer,
Cada uno de ustedes aquí es un criptógrafo,
and has made outstanding contributions
y ha hecho contribuciones destacadas
to East Asia's stability.
a la estabilidad del este de Asia.
But why is it that
Pero ¿por qué es así?
they don't come to kidnap you?
¿No vienen a secuestrarte?
Is it because
¿Es porque?
your lives aren't important enough?
¿Vuestras vidas no son lo suficientemente importantes?
Director,
Director,
the BIS's radio has transmitted another message.
La radio del BIS ha transmitido otro mensaje.
Perfect timing.
Momento perfecto.
Director Liang,
Director Liang,
you currently have the plaintext I handed over,
Actualmente tienes el texto plano que te entregué,
but none of them quite trust me.
Pero ninguno de ellos confía en mí.
That's all right.
Eso está bien.
I'll decode this newly intercepted
Decodificaré esto recién interceptado.
ciphertext right here on the spot.
Texto cifrado aquí mismo, en el lugar.
Excellent.
Excelente.
How about this.
¿Qué tal esto?
Mr. Yi, Mr. Shen.
Sr. Yi, Sr. Shen.
You can work together.
Podéis trabajar juntos.
This way you can look out for each other.
De esta manera podéis cuidaros unos a otros.
[Cipher Translation]
[Traducción cifrada]
Now we're just missing these two characters.
Ahora sólo nos faltan estos dos personajes.
And you can't crack them?
¿Y no puedes descifrarlos?
These two sets of numbers aren't in the codebook.
Estos dos conjuntos de números no están en el libro de códigos.
I'm afraid we'll have to make a blind guess.
Me temo que tendremos que hacer una suposición a ciegas.
Chen Niguang.
Chen Niguang.
The last two characters should be
Los dos últimos caracteres deben ser
a place name.
un nombre de lugar.
I don't think so.
No me parece.
A person's name.
Nombre de una persona.
A person's name?
¿El nombre de una persona?
With four characters?
¿Con cuatro personajes?
In the new government,
En el nuevo gobierno,
is there anyone with a surname Chen and a four-character name?
¿Hay alguien con el apellido Chen y un nombre de cuatro caracteres?
Professor Yi is right.
El profesor Yi tiene razón.
There really is no official surnamed Chen
En realidad no existe un apellido oficial Chen.
with a four-character name in the new government.
con un nombre de cuatro caracteres en el nuevo gobierno.
Because these last three characters
Porque estos tres últimos personajes
are actually just two characters.
En realidad son solo dos personajes.
Mr. Lee.
Señor Lee.
The first set.
El primer conjunto.
Chinese writing is incredibly nuanced.
La escritura china es increíblemente matizada.
When sending coded messages,
Al enviar mensajes codificados,
if you run into more complex characters,
Si te encuentras con personajes más complejos,
it's pretty common to split them into simpler parts.
Es bastante común dividirlos en partes más simples.
Like the character for "Peng" is made by combining the parts "Peng" and "Niao".
Al igual que el personaje "Peng" se crea combinando las partes "Peng" y "Niao".
The character for "Cun" is made by combining the parts "Tun" and "Er".
El carácter de "Cun" está hecho combinando las partes "Tun" y "Er".
The character for "Kui" is made by combining the parts "Shou" and "Gui".
El carácter de "Kui" está hecho combinando las partes "Shou" y "Gui".
The character for "Yao" is made by combining the parts "Guang" and "Di".
El personaje de "Yao" está hecho combinando las partes "Guang" y "Di".
Execute the traitor Chen Yaozu at 8 o'clock.
Ejecutar al traidor Chen Yaozu a las 8 en punto.
Director Liang,
Director Liang,
is this man named Chen Yaozu
¿Este hombre se llama Chen Yaozu?
currently in Shanghai?
¿Actualmente en Shanghai?
Director,
Director,
Minister Chen Yaozu
Ministro Chen Yaozu
is heading to New Asia Hotel at 8 to give a peace speech.
Se dirigirá al Hotel New Asia a las 8 para dar un discurso de paz.
What time is it now?
¿Que hora es ahora?
It's 7:30.
Son las 7:30.
Director Liang,
Director Liang,
why aren't you reporting something this important?
¿Por qué no informas de algo tan importante?
Can you take responsibility for your decryption?
¿Puede usted asumir la responsabilidad de su descifrado?
It seems you still don't
Parece que todavía no lo sabes
quite trust my decryption skills.
Confío plenamente en mis habilidades de descifrado.
I can take responsibility for my decryption results,
Puedo asumir la responsabilidad de los resultados de mi descifrado,
but can you
pero puedes
take responsibility for your doubts?
¿Asumir la responsabilidad de tus dudas?
[Chen Yaozu, official of the new government]
[Chen Yaozu, funcionario del nuevo gobierno]
If we should split characters,
Si tuviéramos que dividir los personajes,
then the part we were stuck on earlier
Entonces la parte en la que estábamos atascados antes
actually makes sense now.
En realidad ahora tiene sentido.
That telegram from last year.
Ese telegrama del año pasado.
Right, it kept referring to
Bien, seguía haciendo referencia a
a minister whose name contains "Wen" and "Mu."
un ministro cuyo nombre contiene "Wen" y "Mu".
That should be Bao Wenyue, Minister of Military and Political Affairs.
Debería ser Bao Wenyue, Ministro de Asuntos Militares y Políticos.
"Yue" combines the part "Mu" makes "Yue".
"Yue" combina la parte "Mu" forma "Yue".
Mr. Yi, were you stuck on that part too?
Señor Yi, ¿también se quedó atascado en esa parte?
Everything makes sense now, doesn't it?
Todo tiene sentido ahora ¿no?
Director Lee is really a genius.
El director Lee es realmente un genio.
I'm flattered.
Me siento halagado.
We're just learning from each other
Simplemente estamos aprendiendo unos de otros.
and verifying things together.
y verificar las cosas juntos.
I think this is probably why
Creo que probablemente es por eso
Director Liang gathered us
El director Liang nos reunió.
all here, isn't it?
Todo está aquí, ¿no?
Director Liang is wise.
El director Liang es sabio.
Report it.
Reportarlo.
♪Flames dancing alone♪
¿¿Llamas bailando solas???
♪Broken candle wax♪
???Cera de vela rota???
♪Holding onto the warmth♪
¿???Aferrándose al calor???
♪Eyes tinted red with light♪
¿¿Ojos teñidos de rojo por la luz???
♪Flickering dimness♪
???Oscuridad parpadeante???
♪A lonely little lamp♪
¿???Una pequeña lámpara solitaria???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Las flores acunan el rocío de la mañana???
♪Cracked skin♪
???Piel agrietada???
♪Turns back into earth♪
¿¿¿Se convierte nuevamente en tierra???
♪When the sun rises♪
???Cuando sale el sol???
♪That very first light♪
¿¿Esa primera luz???
♪Will dance for me♪
¿Bailarás para mí?
♪Home lost in the mist♪
¿¿Casa perdida en la niebla???
♪Nowhere to go♪
¿???¿No hay a dónde ir???
♪And nowhere to retreat♪
¿¿¿Y ningún lugar donde retirarse???
♪I swallowed the pain again♪
???Me tragué el dolor otra vez???
♪A real life or a play?♪
¿¿La vida real o una obra de teatro????
♪It's hard to tell♪
¿¿Es difícil decirlo???
♪Where does the wind go?♪
¿¿A dónde va el viento???
♪Whose window does it shake?♪
¿De quién es la ventana que tiembla?
♪It whispers softly♪
¿¿Susurra suavemente???
♪It rustles in my heart♪
???¿Susurra en mi corazón???
♪Maybe you or maybe me♪
¿¿¿Tal vez tú o tal vez yo???
♪Caught in the sorrow♪
???Atrapado en el dolor???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪On the vast plains♪
???En las vastas llanuras???
♪Tears gently fall♪
¿???Las lágrimas caen suavemente???
♪Cracked wounds linger on♪
¿???Las heridas agrietadas persisten???
♪Someone keeps the watch♪
¿¿Alguien se queda con el reloj???
♪Wandering in the shadows♪
¿¿Vagando en las sombras???
♪Nightfall closes in♪
???¿Se acerca la noche???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Cuando volvemos la vista aparece el amanecer???